la personalidad de una persona Claro tú
no puedes cambiar la personalidad de una
persona
que una persona tiene comportamientos
destructivos Esa no es tu
responsabilidad si tú tuvieras que
mantener adentro de esa burbuja a todo
lo que sí te da Paz todo lo que te
permite despertarte en las mañanas
emocionado por tu día Todo lo que te
permite operar desde la conciencia y no
desde la lucha qué me meteríarías o
dejarías ahí dentro sabes cuál es su
definición No nada más de ser padre sino
de criar
verdad cuáles son sus objetivos en una
crianza para mí no hay mejor crianza que
a través del ejemplo porque si no la
pareja ya no es pareja ya la parte
íntima se va ya la parte de diversión se
va y todo se convierta trabaja
[Música]
Bienvenidos a un nuevo episodio aquí en
el éxito es contagioso Yo estoy con un
invitado muy especial bienvenida
Stephanie Aunque yo tengo que confesar
que cuando coordinamos la entrevista tu
nombre Porque para mí usuario de redes
sociales más fácil que ya la Pueden
seguir también primero Muchísimas
gracias por tomarte el tiempo de estar
aquí eso es una comunidad como dije a
mis otros invitados a una comunidad de
emprendedores son muy curiosos tienen
mucha sed de crecimiento Entonces el
tema de hoy Yo creo que es algo que
quizás voluntariamente
porque quizás no han reconocido que
todavía lo necesitan los límites lo sano
lo transformador que puede ser y hasta
el alivio que puede generar Pero antes
de que entremos en eso yo te quiero
preguntar quién es Estefany Ah Es una
pregunta muy importante
tú misma es una pregunta muy importante
de contestar para la mayoría de nosotros
Porque los seres humanos somos muy
complejos Okay somos multifacéticos
me encanta alguien que coincide con mi
hijo ustedes me van a ver aquí en plural
y otro día me van a ver muerta la
revista en una clase de improvisto
entonces
la realidad es que soy una persona
extraordinariamente sensible Okay de
toda la vida Gracias por compartirlo y
tengo la capacidad de sentir emociones
de manera muy intensa y eso me llevó a
vivir ciertas experiencias en el pasado
que se transformaron a que yo llegue un
espacio en la adultez de mucha auto
traición mucho sacrificio En búsqueda de
paz mental porque yo no sentía que a
pesar de que yo estaba viviendo no
estaba no sentía que estaba viviendo una
vida que realmente valga la pena vivir y
disfrutar entonces
Bueno me metí en el mundo en psicología
hoy día Soy terapeuta Licenciada y
comparto las herramientas que me
ayudaron a mí a realmente poder vivir en
paz mental y tener relaciones sanas
porque al final las relaciones la
calidad de tus relaciones son las que
terminan determinando la calidad de tu
vida totalmente totalmente yo le hablaba
con varias personas de que yo he tenido
que cambiar mi círculo mi entorno no
incluso hasta el colegio de mi hija no
solamente estaba elegido por el sistema
educativo y las pueden hacer señas
buenos comentarios que me daban sino
también porque yo sabía que iba a haber
otro tipo de padres yo no soy la mamá
que habla de loncheras o sea vamos a ver
la lonchera de mi hija vale Yo del ego
eso Entonces era muy importante para mí
elegir algo que me ayudara a rodearme de
otras personas en mi caso emprendedores
también que hay muchos Comencemos
entonces Stephanie este viaje a poner
límites partimos de la base de que creo
que poner límites primeros internos es
un acto de valentía de coraje no sé qué
opinas tú pero al día de hoy cuál Tú
crees que es el problema número uno por
el cual las personas como tienes tantas
personas con las que trabajas no han
puesto límite Cuál crees tú que es el
impedimento más grande que tiene Mira te
cuento la historia de cómo yo entendí
Okay que yo tenía esta necesidad de
poner límites porque aparte yo ni
siquiera conocía la palabra graduado de
psicólogas después hice mi máscara en
terapia familiar y pareja y ningún
profesor me mencionó la palabra
yo
conozco a mi esposo okay Y en nuestro
primer Dave nuestra primera cita
hablando a nuestros hobbies no un claro
me empieza a contar de que eres fanático
del Barcelona del fútbol del Barcelona y
que él no se ha perdido ni un solo
partido desde que él tenía yo cinco años
entonces yo le digo Mira si esto se
llega en cereal Ajá Y bueno mi familia
es muy unida Y tenemos almuerzo y justo
cada un almuerzo importante que van mis
abuelos tú vendrías obvio no Y me dice
no si juega el Barsa no y yo me digo
entonces no hay manera que tú te pierdas
un partido del bar dice la única manera
después conocemos a mi mamá mi mamá lo
invita ese mismo día que lo conoce el
día siguiente a cenar y él muy
tranquilamente le dice no porque juega
el barrio
Y yo pensando que él iba a estar en
ansiedad que pensará mi futura suegra y
lo veo en el carro tranquilo manejando
y tú sintiendo yo sintiendo la ansiedad
que yo sentía que él debería estar
sintiendo buscando la aprobación de su
suegra digo no ya vaya vaya le empiezo a
hacer preguntas tú no estás ansioso por
qué no le dijiste que se te estaba
cayendo el techo y por eso no podías ir
un carpintero
Y él decía Pero por qué Si esa es la
verdad yo simplemente le estoy diciendo
la verdad Para mí el Barça una prioridad
para mí y se lo comuniqué
respetuosamente porque estaría ansioso
si ella no lo entiende y piensa que es
algo personal ya eso no es mi
responsabilidad Wow Yo quiero conocer a
tu esposo exactamente yo dije yo
necesito entender Por qué existen
personas en el mundo como mi esposo que
no tienen ningún problema comunicando su
verdad de manera respetuosa y tranquila
y siguiendo su vida como que nada pasó
claro y después en personas como que eso
sería algo que me hubiese quitado la paz
el resto de mi semana haciéndome Las mil
historias en la cabeza y entonces me doy
cuenta metiéndome en las historias de
cada uno que el nivel de comodidad o
incomodidad que un ser humano puede
sentir Estableciendo límites sanos que
la final límites es honestidad Okay qué
bueno eso que has dicho límites sinónimo
de honestidad y ese nivel de comodidad
tiene que ver con las consecuencias que
tú viviste cuando eras niño cuando eras
un niño dependiente
al utilizar tu voz si tú utilizaste tu
voz de niño y ese voz fue respetada okay
Entonces obviamente no vas a tener
problema utilizando tu voz pero si tú
tuviste Consecuencias negativas te
quitaron el habla te castigaron te
llamaron falta respeto por haber dicho
no o por haber dicho una diferencia de
opinión o por haber pedido algo
entonces obviamente se te va a hacer muy
difícil utilizar tu hoja en el futuro
porque al final la complacencia
compulsiva el auto sacrificio la auto
traición es respuesta a un trauma Wow No
Dios mío pero
seis minutos y yo estoy
porque quiero estar presente en este
momento increíble llámese una pregunta
si estamos hablando todo esto límites
sinónimo de honestidad Hay personas que
piensan que cuando uno pone límites es
un acto totalmente egoísta y que va muy
lejano al amor sin embargo para ti Tú
dices que el primer límite es una forma
también de amar a otros cuéntanos un
poquito más de esto por favor
las personas que dicen que los límites
es un acto egoísta es porque
probablemente estén llenos de relaciones
basadas en control
y En búsqueda de poder Wow cuando tú
tienes esa necesidad de controlar a otra
persona y es cuando surge la
manipulación
el dar No desde el dar amoroso sino el
dar con expectativas no dichas a cambio
el sacrificio para que tú te sacrifiques
en un futuro por mí y eso yo no te lo
estoy diciendo Yo no estoy sacrificando
tú no tienes ni idea que yo me estoy
sacrificando porque vamos a poner en el
caso de
que te diga te puedes caer hoy hasta las
ocho en vez hasta las cinco Porque acaba
entre entrar un proyecto importante Ajá
y vamos a poner que ese día tú tienes un
compromiso importante personal pero como
tienes miedo de qué es lo que pueda
pensar el jefe o el miedo al conflicto o
el miedo ser etiquetado como no
suficientemente comprometido o egoísta
entonces y le dices Sí no te preocupes
yo me quedo con esta cara
y ve qué información recibe ese jefe de
ti que tú no tienes problema quedándote
Claro sin ningún problema totalmente
Pero entonces qué pasa con esa persona
por dentro Ajá esta molesta porque yo
tenía un compromiso que ahorita le estoy
cancelando que era importante para mí
que ahorita va a representar un problema
con mi pareja con mi hijo con mi familia
Qué va a pasar el día de mañana cuando
de repente esa persona quisiera ser más
reconocido o más valorado o que se le
que lo suban de este puesto y eso no
suceda se va a molestar porque yo me
sacrifiqué claro Entonces eso es lo que
hablo cuando hablo de expectativas a
cambio y de control Okay En cambio
cuando tú eres honesto y estableces
límites sanos desde el respeto la cosa
simplemente fluye fluye porque tú no no
hay cosas no dichas está todo Claro está
todo sobre la mesa cuando mi esposo me
dijo nuestro primer en un futuro cuando
vayan partidos del Barça yo no voy a ir
a los eventos familiares Porque para mí
es importante ver el Barça él nos ahorró
años y años y años de conflicto de
resentimiento de frustración de yo
tratar de cambiarlo
y yo confieso que he estado como que
otro partido más O sea otro fin de
semana
bueno ya saben que hay que poner las
cartas sobre la mesa Pero bueno ya todo
eso
es increíble y me siento tan reflejada
en varias situaciones de mi vida porque
es tan difícil ponerle
por esos miedos por esos miedos hay una
lista
el miedo al conflicto si tú tuviste
situaciones en el pasado donde decir que
no o decir una opinión diferente a la
otra persona
significaba guerra porque el conflicto
no es sinónimo de guerra el conflicto Es
sinónimo de lo que tú viviste como un
conflicto cuando eras pequeño porque
existen conflictos súper reparadores
donde más bien te llevan a la conexión
de allá cuando se maneja desde la
asertividad y desde la curiosidad pero
si el conflicto en tu casa o en los
ambientes donde tú te rodeaste
significaba tierra quién tiene la razón
verdad quién hiere más al otro
entonces
a ti te va a dar miedo tener esa
diferencia de opiniones porque lo vas a
asociar a aquí va a haber guerra claro y
para ti la guerra cuando eres chiquito
significaba que era una una era atentar
contra tu supervivencia claro y eso lo
registra el sistema nervioso por eso que
digo que está atado al trauma después
está el miedo Ajá al rechazo Okay que es
el miedo eso el miedo al rechazo está
dado al miedo al abandono al miedo al no
ser amado al miedo al juicio Y eso pasa
mucho cuando tú no te sabes ver a ti
misma por lo que tú eres cuando tú no
tienes un buen autoconcepto y una
identidad propia porque tú aprendiste de
pequeño a verte a través de los ojos de
los demás
Por lo tanto una persona piensa que tú
eres simpático divertido y Bueno okay
soy simpático bueno y divertido Si una
persona proyecta en ti sus inseguridades
etiqueta como egoísta
antipático y cualquier otra etiqueta
negativa entonces Uf Cómo hago para
comprobar esa persona que no soy eso
para volver a verme como una persona
buena y divertida te metes en una lucha
constante de búsqueda de reconocimiento
de los demás
y aceptación de los demás porque no te
sabes ver con ojos propios
después está el miedo
tengo miedo al conflicto miedo al
rechazo de hecho se va poniendo cada vez
más bueno es el miedo a herida a la otra
persona
Wow Sí y eso tiene que ver con tus
heridas no tiene que ver con las heridas
de otros el miedo a las otras personas
tiene que ver con tu dificultad para
recibir los límites de los demás Cuando
tú tienes cuando tú no aceptas un no
Okay para ti un no de otra persona es
personal Ajá Okay
es muy fuerte o sea si Vilma me dice no
es porque
no es una prioridad de Vilma no tiene
nada que ver conmigo Vilma no me está
diciendo no eres valiosa no eres digna
no quieres estar contigo
no es una prioridad por lo tanto es un
No porque yo estoy diciéndole que sí a
las cosas que sí son prioridad para mí
Claro si yo me lo tomo personal entonces
a mí me va a dar miedo comunicarle un no
a la otra persona por miedo a la otra
persona se lo tome personal
y eso no tiene nada que ver conmigo
tiene que ver con también parte de lo
que es la codependencia y todas esas
relaciones dañinas que se forman en la
niñez y a veces nos enseñaron a nosotros
hacernos responsables de las emociones
de los demás
Entonces como pensamos que nosotros
somos responsables de hacer a los demás
cómodos y felices no quiero detonar a
que la otra persona se lo tome personal
mejor le digo que sí para evitar
detonar emociones retadoras que yo ni
siquiera sé manejar en mí no Entonces
qué estuve hablando pero
muy profunda lo estoy disfrutando mucho
de verdad de verdad que no le agradezco
cuatro otro miedo tenemos
después está el miedo a no saber
comunicar el límite correctamente
Ok a no comunicarnos está muy bueno
huele súper válido y tiene todo el
sentido porque vivimos en una sociedad
donde Lamentablemente debería haber sido
una
una materia obligatoria cuando éramos
niños más nunca nos los enseñaron que
quería comunicación claro o sea la
comunicación Debería ser el casi cuando
materia obligatoria todos los años todos
los años incluso pero no O sea yo
aprendí comunicación después de haberme
graduado de mi Master Claro porque caí
en un lugar donde lo enseñaban
Entonces qué hacemos Nos comunicamos de
Tres formas que son muy destructivas
número uno es agresivo ahí es cuando te
metes en la lucha de quién es el
culpable otra vez quien quiera más al
otro gritas insultas etiquetas
te pones completamente la defensiva
estás con un escudo y una espada a ver
quién gana eso no ayuda obviamente
ahí es cuando yo en vez de decirte
quedamos a la una y llegaste a las dos y
no me funciona yo ya las dos tengo otra
reunión no en vez de decírtelo así te
digo eres una irresponsable impuntual y
te etiqueta Entonces qué pasa cuando yo
agarro y te ataco Tú te tienes que
defender claro y ahí es donde escala y
se convierte en una guerra claro
totalmente después está la comunicación
pasivo agresiva que es muy común en los
latinoamericanos que es el Sarcasmo
que es no no te preocupes yo me tengo
aquí esperándote toda la vida porque yo
no tengo más nada que hacer en mi vida
y ahí es donde la otra persona no no
sabe qué hacer con ese comentario porque
claramente hay un ataque Muchas veces ni
siquiera estamos claros de qué se trata
el ataque claro verdad otra persona
tiene que leer la mente
le molestó
Y hay mucha muy poca Claridad muy poca
Claridad y y muchas burlas y mucho
mucha comunicación que te lleva más bien
al resentimiento okay Y por último está
la pasividad
que es cuando te tragas lo que realmente
quieres decir se me rompió hasta
entonces
si ustedes están sintiéndose que esto
como que le resuena demasiado que sepan
que nosotros los únicos porque yo estoy
aquí mira sintiendo como que esto yo
tenía que escucharlo así que por favor
continúa
y después está Ajá la posibilidad
quejándote tragas tus palabras y
reflejas en el afuera algo que no tiene
absolutamente nada que ver con lo que
está en el adentro y eso es a través del
miedo Entonces por qué llega porque hay
personas que se relacionan de repente
mucho con la agresividad y la pasividad
porque existen la gente que me dice pero
no entiendo por qué me relaciono con los
dos Claro porque es un globo es un globo
de resentimiento Claro mi amor ahí
estaré Claro cuenta conmigo para lo que
quieras claro yo te lo resuelvo claro yo
apago tu fuego claro yo cancelo todo lo
que está en mi calendario para ayudarte
a facilitarte tu vida llega un punto
donde ya ese globo de resentimiento del
cual otro no tiene ni idea que existe
explota y no puedo creer que tú no estás
dispuesto a hacer esta cosa mínima que
te estoy pidiendo después de todo lo que
yo he hecho por ti y no sé qué Y
sacrifiqué esto y sacrifica lo otro y la
otra persona no entiende no entiende de
dónde estás viniendo con todos estos
gritos y toda esta explosión no tenía ni
idea Claro porque nunca me lo
comunicaste claro
y de ahí entonces la asertividad que es
lo que yo enseño cómo se establece
límites desde la comunicación asertiva
que hay un montón de herramientas no no
totalmente vamos a imaginar que hoy las
personas después de esto que ha resonado
por favor vayan dejándolo en los
comentarios también para que ella lo
pueda leer
qué Cuál sería la primera práctica que
tú recomendarías para una persona que
quiere entrenarse en el hábito porque yo
creo que esto ya tiene que ser un hábito
de poner límites sanos
Mira la primera práctica
es
salirte del rechazo de todo lo que no
puedes controlar
porque muchas veces la razón por la cual
no establecemos límites es porque
estamos en una lucha contra lo que es en
vez de entender de que hay cosas que
simplemente se salen de nuestro control
claro Hay que aceptarlas
la personalidad de una persona Claro tú
no puedes cambiar la personalidad de una
persona
que una persona tiene comportamientos
destructivos Esa no es tu
responsabilidad responsabilidad
protegerte esos comportamientos
destructivos Pero cambiar los
comportamientos destructivos ahí te
metiste una lucha de la cual no vas a
ganar al revés te va a terminar
afectando Entonces cuando cuando tú
escribes Haz una lista okay En todo lo
que tú estás en este momento rechazando
el rechazo suena no es justo no Debería
ser así cómo se le ocurre se tiene que
dar cuenta
Ese es el rechazo
anota todo eso que tú estás rechazando
esta persona siempre llega tarde los
comentarios de esta persona
constantemente que me molestan que esta
persona no aprende a hacer esto mejor a
pesar de que se lo he enseñado
que esta persona rompa x cualquier cosa
que tú rechaces Escríbelo cuando tú
aceptas Okay Esto es lo que es esto no
tengo ningún tipo de control no tengo el
poder de cambiarlo
que sí tengo el control Cómo hago para
que todo esto no me quite mi paz mental
claro Entonces yo le enseño a las
personas de que nosotros tenemos como
una membrana invisible Okay yo la llamo
La burbuja de cristal okay A mí me gusta
incluso decirle a la gente que la
decoren con sus colores favoritos así
como tú le estás preguntando ahorita
si tú tuvieras que mantener adentro de
esa burbuja a todo lo que sí te da Paz
todo lo que te permita despertarte en
las mañanas emocionado por tu día Todo
lo que te permite operar desde la
conciencia y no desde la lucha qué me
meteríarías o dejarías ahí dentro
qué qué Zacarías qué mantendrías afuera
entonces con todo lo que está afuera con
eso es lo que tú vas a poner límites y
tú vas a poner límites Desde el no me
funciona
No desde el tú tienes que cambiar
Okay entonces el mismo ejemplo que
estaba dando de la persona que llega
tarde
un caso muy común muy común yo para mí
es muy importante la puntualidad
Ahí estás hablando de mí no estás
hablando de tú eres un impuntual para mí
es muy importante la puntualidad porque
yo tengo mi calendario
seteado de una manera con límites
también
Okay entonces yo a partir de las dos Ajá
ya necesito dedicarle mi trabajo por lo
tanto si tú quieres almorzar conmigo A
mí me encantaría almorzar contigo
Necesito que llegues a la una si no
puedes llegar a la una está bien
comunícamelo y en vez de cuadrar
almuerzo cuadramos claro listo
no me funciona ahí no estás atacando no
estás tratando de cambiar
Wow lo que es importante eso que hemos
ido con el calendario porque yo siempre
le explico a los emprendedores que mi
calendario es mi jefe pero en mi
calendario yo tengo muchos límites yo te
confieso que yo trabajo Mucho menos me
impacto es mucho más grande Todo todo se
me ha expandido en el momento en que yo
puse límites también con el calendario
yo una cosa que enseño Es que yo el
viernes medio flexible la gente no lo
entiende O sea yo recuerdo cuando mi
mamá empezó a trabajar conmigo en el
2020 que tú no trabajas los viernes Yo
no no no no no trabajando por eso
trabajando en mí o sea pues yo lo
viernes hago coaching hago ejercicio
salgo a planificar con José o salgo yo
me hago un almuerzo conmigo misma pero
mi mamá que viene del mundo corporativo
le tocaba decía es que tú no trabaja los
viernes cómo tú puedes dirigir una
empresa y no trabaja bien y yo lo estás
entendiendo Yo sigo trabajando pero yo
lo hago con mis límites no y también
otra cosa que me encantó cuando decías
esto de la burbuja de fuera es otra cosa
que yo intento impulsar las personas que
se paguen primero yo todas las mañanas
me pago primero a mi hija estaba
durmiendo cuando yo estaba entrenando en
el gimnasio ya me había tomado el café
ya había hecho mis agradecimientos y
cuando yo terminé de entrenar que
también me tuve que sentar un rato
porque no me podía parar verdad mi
entrenador vamos a decir que él es muy
intenso Yo subí Ya mi hija se acaba de
levantar pero me dio tiempo la cara de
la cama Dale un beso yo me había apagado
entonces tú tienes experiencia con
algunos padres a tus mamás como papás
cómo le ha costado también poner límites
y recordarse que no solamente son padres
sino también son seres humanos te ha
tocado algún caso así para compartir
porque aquí Tenemos muchos padres en
este podcast tengo muchísimos casos que
uno okay Y
sí creo que tiene también mucho que ver
con
con su definición de ser padres Wow
sabes cuál es su definición No nada más
de ser padre sino de criar verdad cuáles
son sus objetivos en una crianza para mí
no hay mejor crianza que a través del
ejemplo de tipo qué tipo de niños claro
de niños Yo tengo dos niñas de seis años
melliza Guau o sea doble tengo un varón
de un año de un año acabado
porque pongo límites y hago mi ejercicio
muy bueno Gracias gracias por ese
hincapié Gracias
pero yo para mí o sea cuando yo
visualizo el tipo de niñas que yo quiero
yo quiero niños asertivas yo niños que
sepan poner límites Yo quiero niñas con
autoconfianza que se valoren Más allá
del reconocimiento de los demás por
favor Yo quiero niñas que puedan crear
Independencia financiera Ajá y no yo no
voy a lograr esas sillas no lo ven en mí
no Y si yo no respeto también sus
límites
es algo bilateral el otro día Vanesa me
invitó a jugar nos sentamos a jugar y
ojo Hay días que yo le digo No puedo
porque estoy haciendo estas otras cosas
y está bien ella ya aprendió y le dices
no quieres también porque yo estoy ahora
en un momento con Emma
ya me dice mami Creo que juegues
literalmente no me apetece y te juro que
le digo que no me apetece te lo dije
recientemente
con mi móvil y tú te quedas jugando al
lado y estamos juntas Te parece un buen
día me dijo Pues sí mami pero realmente
a mí me costó mucho tiempo llegar a este
punto en que yo le diga a mi hija Es que
no me apetece es que no le quiero mentir
sabes o sea hay veces que no puedo pero
no le quiero mentir o sea Y por qué le
mentiríamos los niños tienen que
aprender a que está bien que no te
apetezca hacer algo claro y que para qué
Para que ellos también lo hagan en el
futuro claro y que rechaces la
invitación de alguien a jugar está bien
o sea el otro día Una de mis hijas
llorando porque su hermana la melliza
jugar con ella Entonces me decía me está
tratando mal está haciendo muy mala
conmigo Yo digo mi amor hay una
diferencia entre ser mala y no querer
jugar contigo Claro hay veces que tú no
querías jugar con ella y no significa
que no la quiera claro Entonces ahí como
que desenredando toda el pastel pero el
otro día yo le dije y quiero jugar yo
acepté Okay
empezó a crear el juego
divirtiéndome súper presente y se prende
la luz a mi celular yo miro de reojo y
veo es más el email que me había llegado
ahorita que lo estoy pensando era el
email de Isabella hablando
muchísimas notas tú no te imaginas Yo sé
que este podcast me va a ayudar todavía
yo creo que yo pongo buenos límites pero
ahora voy a ser mejor todavía entonces
cuando yo me emociono Qué hago yo agarro
el celular automáticamente
la pongo a leer que aparte me hizo un
pocotón de preguntas increíble y mi hija
me dice Mami te toca y yo no la escucho
yo no la escucho mami te toca te toca yo
no la escucho más yo ahora le digo ya va
en mi mente yo me creo las cosas estoy
poniendo límites con mi hija porque
ahorita estoy en modo trabajo pero en
verdad no mi hija me agarra el brazo
sutilmente me dice Mami Mírame yo la
miro me dice no puedo seguir jugando
contigo Si usas el celular en mis juegos
No se aceptan los celulares dime qué vas
a hacer para ver si me voy a jugar con
Jessica Dios
las lágrimas Claro mi hija estaba
poniendo límites conmigo y así como ella
en ese momento está diciéndome no voy a
poder seguir jugando contigo con el uso
del celular ella va a poder decirle eso
a su pareja no voy a poder seguir en una
relación si existe la deshonestidad le
va a poder decir eso a su socio no voy a
poder mira en sociedad contigo
si si no tenemos el mismo nivel de
compromiso claro y eso es lo que yo les
quiero enseñar Wow Qué bello Sabes que
ya que estábamos hablando de crianza
maternidad y paternidad también tengo
emprendedores que emprenden juntos lo
cual es un doble reto desafío porque es
cuidar trabajar cada día para su
matrimonio pero también hacerlo para su
futuro profesional para sus carreras
Cómo se ponen límites en un caso donde
hay una sociedad
que involucra y finanzas dinero y todo
eso y hay un matrimonio
Mira súper retador
y súper importante o sea creo que los
límites va a ser el final la la parte
más importante para el éxito tanto el
matrimonio como de la empresa como de la
familia
porque es muy importante
tener los espacios bien contentos tiene
que tener un que tener un propósito
Claro porque si no la pareja ya no es
pareja ya la parte íntima se va ya la
parte de diversión se va y todo se
convierte al trabajo claro entonces aquí
Lo importante es sentarte con la persona
y hablar un poco y tú lo haces mucho con
tu rueda de vida Sí aquí me encanta yo
tuve que llamarle la rueda del éxito
porque yo decía Mira esto es más allá Yo
no creo que las personas tengamos que
limitarnos el éxito profesional nos han
vendido éxito profesional Es que yo
quiero tener mi vida personal O sea yo
me levanto todas las mañanas con una
actitud de Victoria ganadora y de éxito
sabes yo estuve Hace unos días en una
planificación estratégica para terminar
el año en grande y yo le explicaba y
compartió mis redes y le decía yo me
estoy diciendo para el éxito como si yo
tuviera la reunión con la persona más
importante y es que estoy trabajando en
mi futuro sabes que va a tener una
repercusión en mi vida personal porque
yo así pero también de crecimiento y en
mi vida profesional entonces la persona
me decían Oh Vilma yo la verdad que
cuando voy a reuniones de este tipo de
planificación me quedo en pijama y yo le
digo Bueno pues es que yo no no me veo
sabes si a lo mejor quiero lo hago
porque no me veo en pijama yo me visto
para el éxito o sea yo me siento ya
exitosa Entonces sí a mí me gusta mucho
lo de la rueda del éxito Porque trabajo
varios Pilares y creo que tú y yo aunque
creamos ser mejor tengamos muchas cosas
en común tu definición del éxito debe de
ser distinta a mi propia definición de
éxito Yo sé que para ti por ejemplo el
tema de esa paz mental para ti es algo
increíble para mí también lo he hecho
por ejemplo lo que es sentirme plena
vale para mí es todavía más profundo que
que ser feliz Si es que yo no solamente
quiero ser feliz en una hora del día Yo
quiero sentirme plena que también va a
reflejar un tipo de paz en mí pero sí
gracias por traer la colación porque la
rueda del éxito es una de las
herramientas que para mí me ayuda no
solamente a saber que quiero sino a
medir mi
totalmente porque hay un estilo que yo
estoy trabajando para tener y otro que
ya yo tengo la mayoría de personas creen
que todavía no tienen éxito y te voy a
decir algo aquí muy importante y porque
porque es tan vital hacer esa Rueda
eléctrico Porque existe el éxito del
corazón de la mente consciente
existe el éxito desde el ego
claro Entonces vamos a poner que tú
creciste una casa en una casa de mucha
competencia de mucha expectativa de ser
exitosa y reconocida y tener mucho
dinero Entonces
qué te va a decir ese ego
tienes que trabajar 24 horas al día no
el no puedes descansar no puedes hacer
absolutamente nada que no sea seguir
creciendo y tener más dinero porque eso
es lo que te da reconocimiento Y eso es
lo que te va a hacer ganar No sé lo que
sea que te diga tu ego verdad Entonces
si tú no haces esa arrugada y no eres
consciente sobre lo que realmente tú
quieres no lo que te dijeron que
necesitabas no lo que tú realmente
quieres tú te vas a ir inmediatamente a
al ego y vas a hacerle caso a la
en cambio Si tú te sientas y desde la
conciencia tú planeas tu vida y esto es
lo que me va a hacer a mí realmente
sentirme pleno entonces a pesar de que
el ego te está diciendo
trabaja trabaja tú le vas a poner
límites a tu ego Claro entiendo de Dónde
Vienes y te abrazo porque entiendo claro
al mismo tiempo para mí la próxima hora
es muy importante dedicárselo al
descanso claro conectar con mi pareja
con otros temas que no sean del trabajo
a dormir claro a viajar a mí me encanta
viajar para mí parte de la fórmula del
éxito abrir espacio en mi vida para
viajar más de diversión y no de trabajo
Ajá Y eso solo lo puedes hacer cuando tú
eres consciente y lo planificas
totalmente Qué bueno qué bueno hay que
dijiste sabes lo que me pasó a mí
confesando porque yo yo reservé ya unas
eran unas vacaciones ya no le voy a
llamar así en agosto de hacer alquiló
una Villa nos vamos nosotros de Miami
voy invitando a algunas personas y pues
vivo dieciséis siete días Dependiendo el
año increíble pero yo me di cuenta algo
que yo tuve que dejar de llamarle
vacaciones porque yo me acabo de hacer
un viaje por Europa donde yo tuve la
oportunidad de escribir unas páginas
para mí que yo no hubiera podido
escribir desde aquí o sea de verdad yo
escrito este libro muy de tierra o sea
Dominicana en Italia en España por el
mundo lo escrito por el mundo y me he
dado cuenta que era lo que a mí me hacía
más plena y feliz entonces algunas
personas me empezaron a comentar pero
descansa tú No descansas en vacaciones
entendiendo Es que este es el mejor
momento para mí para yo sacar mi
creatividad mis palabras no Entonces yo
ya le dije a mi esposo sabes que yo no
sé qué va a ser tú porque tú quieres
hacerlo
en unas vacaciones para mí no lo van a
hacer van a hacer una
eso está muy de moda ahora por qué
Porque yo sí quiero dedicarle espacios a
yo trabajar otra cosa mientras disfrutas
con los viajes Igual me he dado cuenta
mi esposo llamó coincidido que los
viajes más
transformadores que hemos tenido han
sido donde hemos mezclado nuestro futura
y nuestra visión queremos hacer si tiene
que estar en una sala reunido y con unas
libretas y donde también disfrutamos la
gastronomía yo no sé ustedes ruta
gastronómica cuando viajamos
lo único que puedo mantener porque
siento que me mantiene cuerda sabes pero
pero el resto lo voy disfrutando y
quería hacer ejercicio porque yo creo
que también no sé qué opinas tú para
allá concluir Creo que también hay que
ponernos límites a nosotros en criticar
a los demás tú que trabajas con estos
temas mentales que ahora está pasando yo
recibo en mi bandeja de entrada Pues hay
un precio por la visibilidad
donde pues esos comentarios Adiós todas
las herramientas que tengo pues no me
afectan pero me he tomado la tarea de
cuando tengo tiempo de responder las
personas y decirle que tienen que tener
mucho cuidado porque yo estoy preparada
para recibir es decir yo sé poner un
límite en que eso no me afecte Pero hay
muchas personas que no lo saben poner
hay muchos emprendedores vulnerables que
están haciendo lo mejor que pueden y sin
embargo este hábito de criticar es como
no pues nacimos con eso yo dejé de
juntarme con gente que se juntaban a
criticar a otro yo lo siento mucho
no me hace feliz qué opinas tú sobre
este tema porque hoy en día te comentan
todo o sea la gente no tiene límites no
tiene filtro Sí mira yo te voy a decir
dos cosas importantes
sin duda mostrarte al mundo y salir de
tu zona de Confort y emprender yo tengo
que emprender es un camino de
crecimiento y de sanación
totalmente
salir al mundo y poner de luz públicas
de los demás mientras más rápido tú
puedas aceptar radicalmente eso Ajá más
fácil va a ser atravesarlo okay Y número
dos es muy importante entender que no es
personal y yo sé que eso es súper triste
y probablemente no lo has escuchado en
otros lados
a mis hijas recientemente
a mí no me gustaba nada El Aguacate okay
Nada
de verdad O sea casi que ni podía verlo
y de repente un día me abría probarlo y
me encantó y empecé a comer aguacate
todos los días Ajá hasta que un día me
saturé y dije ya necesito el aguacate
lejos otra vez okay Y después volví
tengo una relación con el aguacate
y yo le digo a mis hijas El Aguacate ha
hecho algo malo Cuando yo cuando a mí no
me gusta el aguacate ha cambiado para
que a mí me deje de gustar para que yo
lo critique o el aguacate sigue siendo
el mismo tanto cuando lo amo como cuando
no me gusta su sabor mis hijas no sigue
siendo el mismo yo le digo entonces
cuando cuando yo opino sobre el aguacate
en un momento determinado en mi vida
tiene que ver con el aguacate O tiene
que ver conmigo contigo conmigo entonces
cada vez que recibas cualquier tipo de
opinión
es muy importante entender de que esa
opinión está basada en la historia
personal de la persona en el momento
emocional en el que se encuentra en sus
necesidades en sus prioridades en sus
prejuicios
de repente incluso deseos que tú estás
cumpliendo que esa persona no se ha
permitido cumplir Entonces lo reciente y
lo envidia y no tiene ni idea como
observar y procesar y entender Sus
emociones por lo tanto proyecta esa
frustración en ti tiene que ver con un
pocotón de cosas que realmente no tiene
nada que ver contigo Claro Entonces
cuando Tú empiezas a dejar de ver esas
críticas como algo personal de lo cual
tú tienes que defenderte y simplemente
ves esa críticas más bien desde la
convicción te dejan de afectar Wow Qué
bueno eso porque es que esto es un tema
inclusive hay muchos emprendedores no
necesitan una cantidad de Seguidores
[Música]
pero sí que me tomo el tiempo de decirle
a las personas de mucho
Pero bueno Mira tengo que decirte algo
creo que esta se va a convertir en este
año de las entrevistas no solamente yo
sé que van a ayudar a todos los demás no
la que yo más he aprendido te quiero dar
las gracias
[Aplausos]
No yo creo que esto no es una entrevista
Te voy a decir la verdad eso soy una
Master Class se nota no solamente El
dominio que tienes en este tema no que
esto es un propósito Tu misión de vida
que todo lo que tú Has vivido en tu vida
y lo que has estudiado ha sido para
dedicarte A eso me encantaría que te
despidas con cualquier mensaje que
quieras y también dónde te puedes seguir
en redes sociales porque yo sé que esto
fue como una abreboca que las personas
se van a quedar con seguir aprendiendo
sobre este tema es tan importante y que
nos pueda ayudar tanto así que la cámara
Es toda tuya creo que sí Bueno me pueden
seguir en arroba más mental punto com Y
si quieren traer más de mí se pueden
meter en
gracias gracias